Keterangan:
ğ‘¥Ì… = rerata atau mean
n = banyaknya data
âˆ‘ x = jumlah seluruh data

Median (Me) atau kuartil adalah nilai tengah dari sekumpulan data setelah 
diurutkan dari data yang terkecil sampai data terbesar, maupun sebaliknya. 
Apabila suatu data mempunyai median, maka mediannya tunggal.


Modus adalah data yang paling sering muncul. Modus merupakan ukuran
pemusatan untuk uenyatakan fenomena yang paling banyak terjadi.
Sekumpulan data yang diperoleh, memungkinkan untuk memiliki nilai modus 
yang tidak tunggal atau mungkin juga tidak memilikinya.

